Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Cùng với đó chúng ta cũng phải kỷ niệm
sự phục sinh của con người,
của các Hành giả Sahaja
những người đã được phục sinh thành những Linh hồn khai ngộ.
Với điều đó chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta bước vào một nhận thức mới.
Không cần thiết để Chúa Giê-Su
phải bước vào bất kỳ nhận thức mới nào,
Ngài đã phải giáng thế
và một lần nữa chỉ cho thế giới này thấy
rằng các con là sự sống vĩnh hằng,
rằng các con sống một cuộc đời
thuộc về tâm linh, thứ không bao giờ lụi tàn.
Các con phải vươn lên cảnh giới mới đó
đó là cảnh giới
của Thượng đế Toàn năng,
điều mà các con gọi là Vương quốc của Thượng đế.
Và Ngài đã nói điều đó rất rõ ràng
với Nicodemus
rằng "Ông phải được sinh ra một lần nữa,"
và khi ông ấy hỏi
"Tôi phải chui lại vào bụng mẹ để được sinh ra lần nữa sao?"
Và Ngài đã nói điều đó quá rõ ràng! Thật quá rõ ràng.
Những ai không muốn thấy có thể cứ mù lòa,
nhưng Ngài đã nói điều đó rất rất rõ ràng;
rằng "Không, nghĩa là,
hễ chi sinh bởi xác thịt là xác thịt,
nhưng hễ chi sinh bởi Spirit là Spirit."
Ta muốn nói là không gì có thể rõ ràng hơn thế,
rằng nó phải được sinh ra 'từ Spirit'.
Tất nhiên, con người có một khả năng đặc biệt
để bóp méo mọi thứ.
Đối với họ Spirit có thể là một cuốn sách,
có thể là vài từ ngữ, có thể là một tổ chức, một nhà thờ,
hoặc đại loại một thứ gì đó giống vậy mà họ đã tạo ra.
Nhưng bất cứ thứ gì do con người tạo ra
đều không phải là Spirit;
đây là tuyên bố
rõ ràng của Chúa Giê-Su, điều mà mọi người muốn né tránh và bắt đầu
các tổ chức của riêng họ, những ý tưởng của riêng họ
và tạo ra một thứ rất hoang đường nhân danh Ngài.
Và giờ đây đã đến lúc điều đó bị phá bỏ.
Nó đã tiếp diễn liên tục hàng ngàn năm nay,
giam cầm biết bao người vô tội,
và mọi người bị cuốn vào đó.
Nhưng khi các con được phục sinh,
khi các con trở thành những Linh hồn khai ngộ,
người ta phải hiểu rằng
giờ đây sự chuyển động của các con là
hướng vào bên trong,
các con đang di chuyển về phía cội nguồn của mình chứ không phải ra bên ngoài.
Vì vậy bất cứ nỗ lực nào
trước khi khai ngộ
đều phải thay đổi; phương hướng phải được thay đổi.
Và điểm đó hầu hết chúng ta đều bỏ lỡ.
Đây là điều mà hôm nay Ta đang cố gắng giải thích cho các con:
rằng cho đến nay đối với tâm trí con người
sự giải trí là quan trọng; giải trí
cho tâm trí, chứ không phải cho Spirit.
Sự giải trí đối với Spirit
hoàn toàn trái ngược
với sự giải trí đối với tâm trí.
Giống như hôm nọ có người gọi điện cho Ta và nói
rằng: "Thưa Mẹ, không có sự phấn khích nào trong Sahaja Yoga cả."
Các con thấy đấy, sự phấn khích là quá nhiều.
Chúng ta đang đi ngược lại điều đó.
Chúng ta đang hướng tới sự bình an,
chứ không phải hướng tới sự phấn khích và kiểu sốc điện
mà chúng ta đòi hỏi mọi lúc này.
Hãy nhìn một kẻ say rượu,
buổi sáng hắn vẫn ổn nhưng đến chiều tối thì hắn lại mất kiểm soát,
hắn cần một cú sốc,
một kiểu tiêm chích nào đó vào cơ thể hắn.
'Tất cả' những hoạt động của con người đều như vậy, chúng
nhằm kích thích cơ thể các con.
Bởi vì nếu các con đang đối phó với vật chết,
thì các con phải kích thích nó. Nhưng với thứ gì đó đang sống,
là vĩnh hằng, thì các con phải thưởng thức nó chứ không phải kích thích nó.
Vì vậy phương hướng phải là
sự đối lập, và đó là điểm mà nhiều hành giả Sahaja không hiểu được.
"Chúng ta làm điều đó như thế nào?" là vấn đề chính.
"Làm thế nào để chúng ta đưa sự chú tâm vào bên trong
thay vì hướng ra bên ngoài."
Nếu các con bắt đầu
từ thời điểm các con được tái sinh, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều,
bởi vì đó là một cuộc hành trình mới mà các con đi vào, đó là sự bình an.
Sự bình an của Spirit các con, niềm vui của Spirit các con,
là vĩnh cửu, các con không cần bất kỳ sự kích thích nào từ nó, nó là vĩnh cửu,
nó là vĩnh hằng.
Vì vậy, điều đầu tiên nảy ra trong tâm trí chúng ta là,
bất cứ điều gì chúng ta làm
trước khi khai ngộ thì chúng ta không được làm nữa.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là
sự khai ngộ đến với các con một cách không cần nỗ lực.
Vì vậy, sự nỗ lực đã ăn sâu vào cơ thể các con
mọi lúc, năng lượng của sự nỗ lực,
"Tôi phải làm cái này, tôi phải làm cái kia,
tôi phải làm việc này, tôi phải làm việc kia," -
điều đó tạo ra sự căng thẳng - điều mà Ta đã nói với các con rồi.
Vậy chúng ta phải làm gì?
Chúng ta không cố gắng
cạnh tranh với người khác,
chúng ta không cố gắng
ấn định thời gian, ngày tháng, đồng hồ cụ thể.
Chúng ta cũng không đặt sự chú tâm của mình
vào bất kỳ nỗ lực nào
khiến chúng ta phải gắng sức.
Mà chúng ta thư giãn thái độ nỗ lực đó.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi
là 'Prayatna Shaithilya'.
Đối với tâm trí phương Tây, rất khó để nắm bắt chủ đề này;
vì vậy hãy cố gắng hiểu.
Điều đó không có nghĩa là sự trì trệ,
không có nghĩa là sự trì trệ.
Vì vậy các con đừng bao giờ nhầm lẫn với cái chết,
năng lượng của sự sống.
Bây giờ chúng ta đang cố gắng chuyển hóa năng lượng của mình
hướng về năng lượng của Spirit.
Vậy các con phải cho phép spirit nắm quyền kiểm soát.
Nỗ lực của tâm trí các con
nên được giảm bớt
và năng lượng của spirit nên hoạt động thông qua các con.
Bây giờ các con làm điều đó như thế nào?
Đầu tiên là sự tách rời.
Sự tách rời.
Sự tách rời bắt đầu với suy nghĩ; hãy xem xét suy nghĩ đó.
Nó được gọi là 'Vichara Shaithilya', sự thư giãn của suy nghĩ.
Bây giờ một suy nghĩ đang đến trong tâm trí các con;
một suy nghĩ nào đó: "Hôm nay là lễ Puja của Mẹ, hãy đi thôi.
Chúng ta phải nhanh lên, các con thấy đấy. Chúng ta phải lấy cái này.
Con chưa mua hoa,
bây giờ con đi đến thế giới thứ 3 và lấy hoa.
Con phải lấy cái này và con phải lấy cái kia".
Thứ hai là: "Không, hãy tách mình ra.
Hãy chứng kiến.
Hãy để việc đó cho spirit;
hãy quan sát, các con sẽ đạt được nó."
Nhiều người trong các con đã nhận thấy điều này.
Nhưng tâm trí này vốn khá ngớ ngẩn
vẫn cố gắng áp đặt lên các con rằng
các con phải sử dụng cái cũ
công cụ vô giá trị của tâm trí này.
Và nó khẳng định rằng "Dùng thì tốt hơn."
Và khi các con bắt đầu sử dụng nó,
bản ngã đi vào, các con bị dính mắc vào nó,
và điều các con đánh mất
là sự tiến bộ của mình - và do đó niềm vui bị giảm thiểu.
"Làm thế nào để các con tách mình ra?"
Đối với một người hoàn toàn tách rời, thật rất khó
để giải thích "làm thế nào để tách rời", phải không?
Ta sẽ cố gắng!
Bây giờ. Ta không thể bị dính mắc, đó là vấn đề.
Và Ta thấy khó để giải thích
cho các con bằng lời nói, vốn là lời nói của con người,
nhưng dù sao, Ta sẽ cố gắng nói ngay bây giờ.
Giả sử, Ta đã thử làm điều gì đó như con người làm, lúc ban đầu,
chỉ để xem nó diễn ra như thế nào - bởi vì Ta phải thử nghiệm.
Ví dụ, khi Ta phải,
chẳng hạn, tham dự bất kỳ lễ Puja nào hay bất cứ điều gì,
Ta thường hỏi họ, 'giờ tốt là khi nào?'
Thế là họ sẽ nói với Ta, đây là giờ tốt,
sau đó một người khác sẽ gọi điện thoại để nói
"đây là giờ tốt".
Vì vậy Ta nói, làm sao có thể có hai giờ tốt được? Các con thấy đấy.
Đó là một vấn đề lớn đối với con người.
Vì vậy họ nói - có 5 cuốn Panchanga ở Ấn Độ;
nghĩa là 5 cuốn sách để tham khảo giờ tốt.
Đó là những gì con người đã làm. Ta nói, "Vậy tại sao phải tham khảo?
Tốt hơn là không nên có 5 giờ tốt, phải không?"
Khi đó giờ tốt
phải vượt ra ngoài thời gian.
Nhưng nó bị ràng buộc trong thời gian theo cách
mà con người đã tạo ra nó,
nên nó bị ràng buộc trong thời gian. Giống như ở Ấn Độ, nó quá nhiều, quá nhiều, quá nhiều,
nhưng bây giờ, ở đây thì khác.
Sau đó các con tính toán, - các con có đồng hồ.
Các con thấy đấy, để vượt qua tất cả những trở ngại này
con người cũng tạo ra một số thiết bị nhất định.
Vì vậy, các con tham khảo. Bây giờ giờ tốt ở đây là gì?
Rời đi vào giờ đó. Sau đó là một cơn đau đầu lớn.
Bởi vì có 5 cuốn sách cần tham khảo,
đồng hồ có thể sai, cái này có thể sai, cái kia có thể như vậy.
Nhưng nếu các con là Spirit,
thì Spirit sẽ lo liệu sự tốt lành.
Chính Spirit lo liệu sự tốt lành.
Và hãy tưởng tượng khi các con nghĩ như vậy, bao nhiêu căng thẳng sẽ tan biến.
Trước hết các con phải làm nô lệ cho đồng hồ của mình;
thứ nữa, các con phải làm nô lệ cho những cuốn sách;
sau đó các con phải làm nô lệ cho thị trường,
cho căn phòng, cho địa điểm mà các con phải thuê.
Nhưng giả sử nếu các con cho phép
Spirit lo liệu việc đó,
thì 'mọi thứ' sẽ được giải quyết. Và các con sẽ đạt đến điểm này khi
đó là thời điểm tốt lành nhất.
Vậy các con chấp nhận nó như thế nào? -
Chỉ bằng cách chấp nhận.
Vì vậy ngay bây giờ, nếu các con từ bỏ
'satta' của các con, lãnh địa của riêng các con;
các con bước vào lãnh địa của Spirit của mình.
Các con từ bỏ lãnh địa 'của mình',
nghĩa là, lãnh địa của bản ngã các con,
hoặc có thể là lãnh địa của siêu bản ngã các con,
các con từ bỏ điều đó và thử
xem mọi việc diễn ra như thế nào.
Bây giờ, điểm thử nghiệm của nó là gì?
Các con kiểm chứng nó như thế nào? Nó được giải quyết -
đó là điểm kiểm chứng. Nó được giải quyết.
Hãy cho phép nó được giải quyết. Đừng đặt sự chú tâm của các con vào đó.
Trong từ Attention (sự chú tâm) phần thứ hai chính là tension (sự căng thẳng).
Và đừng cố nói rằng, "Tại sao không phải hôm nay,
nó lẽ ra phải xảy ra hôm nay,
chúng ta đã mong đợi nó xảy ra;
tại sao không phải vào khoảnh khắc 'này'?" -
Đó là bản ngã của các con.
"Ý Ngài sẽ được thực hiện".
Vì vậy suy nghĩ
bắt đầu chuyển động
trong tâm trí chúng ta mọi lúc, thứ tạo ra những căng thẳng
không phải là suy nghĩ của Spirit.
Vì vậy, điều các con nên nói là, "Không phải suy nghĩ này.
Không phải suy nghĩ này. /?/.
Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này", -
và xem các con thư giãn như thế nào - Bây giờ các con đang thư giãn. -
'Không phải suy nghĩ này, không phải suy nghĩ này, ...
Cứ tiếp tục từ chối chấp nhận bất kỳ suy nghĩ nào.
Như vậy các con đi vào Nirvichara.
Trong trạng thái đó, các con cảm nhận được Spirit.
Chúa Giê-Su đã thực hiện công việc vĩ đại nhất
về điều này, Ta nên nói vậy, nhưng chúng ta không hiểu bởi vì
cuộc đời của Ngài giống như một thứ vi mô, các con thấy đấy, trong 3 năm...
Vì vậy, chúng ta phải mở rộng nó ra một chút và xem Ngài đã làm gì.
Ngài đã ban cho chúng ta vũ khí vĩ đại nhất là "sự tha thứ".
Khi các con tha thứ cho một người, các con làm gì?
Các con chấp nhận tình huống, để bắt đầu.
Và thứ hai, các con tha thứ
cho những gì các con nghĩ là đã làm sai trái với mình.
Nhưng bởi vì không gì có thể làm tổn hại đến Spirit của các con,
các con chỉ cần tha thứ, bởi vì các con là Spirit.
Và khi các con tha thứ,
các con nhận thấy rằng sự căng thẳng của mình biến mất.
Vậy nên ngay cả với những suy nghĩ của các con nếu các con nói, "Được rồi. Tha thứ cho suy nghĩ này,
tha thứ cho suy nghĩ này," -
bởi vì suy nghĩ cũng không đáng bị trừng phạt.
Tha thứ cho suy nghĩ này, tha thứ cho suy nghĩ này,
tha thứ cho mọi thứ.
Không phải quên, - mà là tha thứ;
bởi vì khi đó các con thậm chí sẽ quên rằng mình là Spirit!
Nhưng hãy tha thứ
"tất cả những suy nghĩ đang đến với tôi,"
cứ tiếp tục nói như vậy. Đây là một câu thần chú.
Thần chú là gì? - Là sức mạnh
của lời nói, thể hiện Spirit.
Vì vậy đây là một điều rất quan trọng mà Chúa Giê-Su đã ban cho chúng ta:
vũ khí của sự tha thứ.
Mọi người đều có vũ khí đó,
ai cũng có thể sử dụng vũ khí đó.
Các con không phải bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào cho nó.
Các con không phải trả tiền cho nó,
chỉ đơn giản là các con phải nói "Tôi tha thứ."
Các con sẽ ngạc nhiên khi các dây thần kinh của mình dịu xuống,
sự căng thẳng này,
áp lực của những thứ hiện đại này
sẽ giảm đi nếu các con cứ tiếp tục nói "Tôi tha thứ", "Tôi tha thứ cho họ".
Ví dụ, các con đi và thấy,
một loại...
Ý Mẹ là nếu các con tình cờ thấy điều gì đó rất bẩn thỉu,
theo quan điểm của Spirit
có thể nó rất kích thích
theo quan điểm của người bình thường, nhưng chúng ta là những người khác thường
và đối với chúng ta nếu chúng ta thấy nó khá xấu xí
thì - điều tốt nhất để vượt qua là "Tôi tha thứ,
bởi vì họ vô minh, họ mù quáng,
họ chưa ở vị trí mà tôi đang ở.
Tôi là người đang ở tại nguồn cội của sự thưởng thức,
tại nguồn cội của sự bình an trong khi những người này thì không.
Vì vậy tôi tha thứ."
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự tha thứ này mà Chúa Giê-Su ban cho các con,
mang lại Vichara Shaithilya, là sự thư giãn của suy nghĩ.
Giờ đây sự chuyển động ngược lại này mà các con phải di chuyển, trước hết
nên bắt đầu tại điểm này, hôm nay, từ việc tha thứ cho người khác.
Bây giờ điều gì xảy ra khi các con tha thứ cho ai đó?
Điều đó có nghĩa là các con không phản ứng.
Sức mạnh để phản ứng lại những tổn thương, xúc phạm của ai đó
đã chấm dứt. Và khi sức mạnh đó chấm dứt,
các con trở thành một người mạnh mẽ;
bởi vì giờ đây không ai có thể
áp chế các con; bởi vì không ai có thể giết các con, không ai có thể làm tổn thương các con,
không ai có thể làm bất cứ điều gì với các con.
Nhưng đó không phải là, Ta sẽ nói lại lần nữa, sự trơ trẽn.
Các con thấy đấy, mọi người có thể nghĩ rằng đó là sự trơ trẽn.
Vì vậy, nếu ai đó nói với các con điều gì đó gay gắt
và điều gì đó sai trái, các con không chấp nhận nó.
Nhưng giả sử Ta hét vào ai đó, các bhoot sẽ bỏ chạy.
Các con đã thấy điều đó nhiều lần rồi, Ta phải hét vào mọi người,
để các bhoot bỏ chạy bởi vì chúng phản ứng,
và chúng chỉ bỏ chạy, nhưng spirit tỏa sáng xuyên qua.
Vậy nên trong Sahaja Yoga, người ta phải hiểu rằng
đó chính là con đường trung đạo này,
chính sự cân bằng mới là điều quan trọng
nó không phải là sự cực đoan của bất cứ điều gì.
Giống như khi chúng ta nói rằng các con phải tha thứ cho mọi người -
không phải là đi đến cực đoan đó
nơi mà các con đã làm điều gì đó sai trái,
và ai đó nói với các con, các con không nhận lấy phần đó;
nó không có nghĩa là như vậy.
Một lần nữa, sự sáng suốt là động cơ cho sự chuyển động của các con.
Vì vậy, các con phải thấy rằng, "nếu họ đã nói điều đó,
đại loại như thế, có phải vậy không, mình có đi ngược lại với spirit không?"
Nếu không, nếu Ta nói với các con điều gì đó,
các con sẽ nói, "Được rồi, tha thứ cho Mẹ." -
Các con thấy vấn đề rồi đấy! "Tha thứ cho Mẹ vì đã nói như vậy". Không.
Các con không thể nói điều đó với Ta.
Vậy thì, đó là điểm mà các con bắt đầu suy nghĩ,
"Tại sao Mẹ lại nói như vậy? Mình đã làm gì?"
Bây giờ hãy suy nghĩ theo hướng đó; để các con bắt đầu di chuyển trở lại.
Đó là một con đường rất
hẹp mà các con phải bước đi.
Một bên là tảng đá Gibraltar to lớn khổng lồ,
tảng đá Gibraltar của bản ngã các con,
và bên kia là siêu ngã.
Ở giữa là con đường nhỏ của sự sáng suốt đang đi,
trên đó các con phải nhìn thấy cả hai bên.
Liệu các con có đang va mình
vào tảng đá Gibraltar, hay các con đang rơi vào
thung lũng của siêu ngã,
các con nên thấy rằng mình đang sử dụng sự sáng suốt của mình.
Vì vậy, một điều khác mà người ta phải nhớ
là bất cứ điều gì các con đã làm trước khi nhận sự khai ngộ, đều là đi đến cực đoan.
Ví dụ bây giờ, các con bắt đầu một phong trào nào đó.
Giả sử, các con nói chúng ta sẽ có những thứ cổ điển.
Được rồi. Sau đó, các con trở nên quá cổ điển đến mức nó trở nên máy móc.
Bây giờ các con nói, "Bỏ đi; chúng ta sẽ bắt đầu phản văn hóa".
Vì vậy, các con sẽ đi sang phía bên kia là trở nên nguyên thủy.
Cho đến khi các con đi đến tận cùng của nó
và học được bài học của cuộc đời mình, các con không quay trở lại.
Nhưng trong Sahaja Yoga, đó là một con đường rất trơn trượt
mà chúng ta đang bước đi.
Và ở đó các con phải thấy
rằng đó không phải là bản ngã của các con và đó không phải là siêu ngã của các con.
Vì vậy, sự sáng suốt phải được sử dụng
rất nhiều, và sự cân bằng, trong sự chuyển động này
điều mà chúng ta không cần sử dụng theo cách khác,
cho đến khi chúng ta hoàn toàn bị hủy hoại
chúng ta có thể tiếp tục với nó, trước khi khai ngộ.
Nhưng trong Sahaja Yoga ngay khi các con rời bỏ sự sáng suốt của mình
các con sẽ ngã về phía này hoặc phía kia.
Giờ đây những người có phẩm chất cao
các hành giả Sahaja hãy nắm lấy sự sáng suốt trước tiên:
"Đi bao xa?"
Giờ thì về điều đó Mẹ không cần phải nói bởi vì các con là Spirit.
Chính các con, các con là Spirit.
Trước hết hãy đảm nhận vị trí của các con là Spirit,
và sau đó các con di chuyển với nó,
rằng các con nói một cách sáng suốt "đi bao xa,
không nên đi bao xa."
Giờ đó là một trong những điều, rằng các con phải trở nên vô tư lự,
bằng cách trở thành
một người biết tha thứ.
Hầu hết các suy nghĩ sẽ rơi rụng một khi các con trở nên biết tha thứ.
Nhưng các con không thể tha thứ cho một số người, giống như các con
không thể tha thứ cho Thượng đế, các con không thể tha thứ cho Mẹ.
Một số việc nhất định các con không thể làm,
vậy nên các Maryada phải được nhìn nhận.
Giờ đây, trong những giới hạn này nếu các con bước đi đúng đắn, các con có thể tiến lên.
Đây là điều mang lại cho các con 'Vichara Shaithilya' hay các con có thể gọi là
tâm trí trở nên thư giãn.
Sau đó các con phải có "Vishaya Shaithilya"
nghĩa là, các cơ quan, các giác quan của các con
luôn phản ứng với mọi việc,
bởi vì các con là con người, các con thấy đấy, các con được sinh ra như vậy.
Vậy nên bất cứ điều gì xảy ra,
các con đều phản ứng.
Ví dụ, các con nhìn thấy một bông hoa đẹp, các con phản ứng.
Một loại suy nghĩ nào đó dấy lên cùng với nó.
Giờ các con phải thực hành
để nhìn mọi vật mà không cho phép bất kỳ suy nghĩ nào dấy lên.
Sau đó các con bắt đầu hút lấy
thông qua Spirit của mình vẻ đẹp,
sự huy hoàng,
hương thơm của một bông hoa:
Mỗi bông hoa là một bài thơ,
nhưng khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó
thì nó trở thành một vật chết.
Nhưng các con hãy cứ cố gắng thưởng thức.
Giờ các con là những người
ở trên trái đất này để tận hưởng chính mình,
không phải lo lắng về bất cứ điều gì, chỉ cần tận hưởng.
Nhưng nếu các con vẫn quen với việc,
"Tôi phải làm điều này thật đặc biệt,
Tôi là một hành giả Sahaja đặc biệt nào đó,
Tôi là một hành giả Sahaja rất tiến hóa", thì các con xong rồi.
Giả sử, tất cả chúng ta đang đi trên một con thuyền; hãy tận hưởng con thuyền!
Và cả những con sóng nữa. Nhưng ai đó nói. "Tôi là một người rất đặc biệt,
Tôi sẽ thử nhảy xuống,"
thì các con lại quay trở lại
vào vị trí cũ.
Vậy nên người ta phải có một thái độ nhìn nhận mọi việc
hãy cố gắng phát triển thói quen này
là nhìn mọi việc mà không suy nghĩ về nó.
Hãy cố gắng phát triển tâm trí của các con theo hướng đó; rằng các con không phản ứng.
Bây giờ chuyện kích thích này,
hay tất cả sự giật gân vốn là cơn sốt ngày nay,
đều đến từ cùng một nguyên nhân - rằng các giác quan của các con
đòi hỏi một loại cảm giác bởi vì chúng phản ứng.
Trong khi chúng ta phải có các giác quan không phản ứng;
bởi vì chúng chỉ được phản ứng với Spirit.
Vì vậy chúng ta phải phát triển một loại giác quan mới
hay một chất lượng mới của các giác quan
mà không phản ứng với sự kích thích bên ngoài.
Bây giờ nếu các con muốn Sahaja Yoga là sự kích thích, làm sao có thể được?
Ý Ta là, chỉ là, nó hoàn toàn ngược lại.
Vì vậy điều các con phải làm là
thấy rằng các giác quan của các con - ví dụ như đôi mắt của các con,
chúng nhìn thấy điều gì đó - rồi chúng phản ứng;
tai của các con, chúng nghe thấy điều gì đó - chúng phản ứng;
ai đó muốn nói chuyện và xem phản ứng.
Có những sự mong đợi.
Nhưng bởi vì Spirit là chủ động
tự nó hành động, các con đã thấy các rung động năng lượng không nói, chúng hành động.
Nó có sức mạnh để hành động,
các con không cần phải phản ứng.
Nếu các con có thể giảm bớt sức mạnh của sự phản ứng,
các con sẽ thăng tiến cao hơn nhiều.
Đây là điều mà người ta phải biết,
khi bây giờ chúng ta đang kỷ niệm sự phục sinh của Ngài
bởi vì đó là Tapa,
đó là sự khổ hạnh của Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su đã đến trái đất này để khổ hạnh.
Các con biết trong thần chú Gayatri,
có 7 điều họ đã nói,
và tại điểm của Chúa Giê-Su
đó là Tapa, là sự khổ hạnh.
Vì vậy các con phải có cái gọi là sự khổ hạnh để đạt được niềm vui sướng.
Sự khổ hạnh là thu lại
các giác quan vào bên trong bản thân các con. Như Krishna đã nói
rằng các con phải thu lại
tất cả các chi giác quan của các con giống như một con rùa làm.
Vì vậy sự kích thích mà các con đòi hỏi
cho các giác quan của các con không còn cần thiết nữa,
bởi vì các giác quan của các con bây giờ, chính chúng là nguồn của sự kích thích.
Theo nghĩa là chúng trung hòa tất cả những sự kích thích.
Các con đi đến điểm nơi nó bắt đầu.
Một dòng sông bắt đầu với một giọt nước rất nhỏ, bé xíu,
và sau đó nó mở rộng, mở rộng, mở rộng, mở rộng.
Các con đi về nguồn cội. Hoàn toàn về điểm trung tâm.
Ở đó các con sẽ thấy khó mà có dù chỉ một giọt rơi ra.
Một ví dụ hay khác sẽ là một bánh xe,
nó có điểm trung tâm.
Và bánh xe di chuyển mọi lúc nhưng điểm trung tâm phải cố định,
nếu không thì cùng với bánh xe điểm trung tâm đó cũng di chuyển,
thì cỗ xe không thể di chuyển,
cỗ xe cũng sẽ bắt đầu lăn xuống.
Vì vậy điểm trung tâm phải được cố định,
nếu không thì bánh xe không thể chuyển động.
Vì vậy, các con đi đến điểm trung tâm đó, và sự chuyển động nằm ở điểm trung tâm,
nơi không có sự chuyển động,
theo một cách nào đó, bởi vì chỉ có sự thăng hoa, không có sự xoay vòng,
nó không xoay vòng nữa, chỉ có sự thăng hoa trên điểm trung tâm.
Ta hy vọng các con cố gắng hiểu,
rằng tất cả các chuyển động đều xuất phát từ sự vô minh.
Tất cả các chuyển động bên ngoài đến
bởi vì chúng ta vẫn chưa ở trên điểm trung tâm.
Nhưng thành tựu
đó không khó vì các con đã nhảy vào nó -
nhưng các con lại đi ra ngoài vòng ngoại vi,
lên trên bánh xe.
Vậy làm thế nào để giữ ở đó,
và để thăng hoa trong đường đó.
Giả sử, ví dụ, có những bánh xe - giống như bánh xe này sau - bánh xe kia;
nhưng điểm trung tâm là cố định. Bây giờ mỗi khi các con nhảy ra ngoài,
bây giờ làm thế nào các con quay trở lại điểm trung tâm? -
là bằng sự tách biệt, bằng Tapa, bằng sự khổ hạnh.
Khổ hạnh là "từ chối."
Nó không có nghĩa là sự khổ hạnh bên ngoài
mà là sự khổ hạnh ở bên trong.
Trước hết chúng ta phải học cách cho đi.
Cho người khác.
Điều đó đôi khi mọi người cũng thấy khó khăn, Ta đã thấy vậy.
Thậm chí cho đi một bảng Anh - họ nói -
cho Sahaja Yoga mọi người cũng thấy khó khăn, Ta đã rất ngạc nhiên!
Vì vậy, việc cho người khác sẽ còn tệ hơn nữa.
Hãy cố gắng cho người khác. Sự tách biệt.
Vì vậy, một cách là có sự tha thứ,
sau đó thứ hai là sự hào phóng.
Nếu các con làm việc cho Sahaja Yoga: "Con chưa làm được gì cả".
Đừng phản ứng với những việc các con đã làm.
"Ồ, đó là một niềm vui, con đã làm điều đó. Đó là niềm vui của con, con đã làm điều đó.
Chỉ vì niềm vui thôi".
Đừng đếm nó; "Tôi mang bốn bông hoa, cô ấy mang hai bông hoa.
Tôi phải được trả tiền cho một bông rưỡi."
Tất cả những tính toán này đều
ở ngoại vi, bên ngoài,
khi các con chưa phải là những linh hồn khai ngộ.
Bây giờ các con đừng đếm bất cứ điều gì khác, ngoài những phước lành của mình.
Vì vậy, các con hãy hào phóng.
Ta thấy bây giờ mọi người có những sự dính mắc khác nhau, tinh vi hơn.
Giống như dính mắc vào con cái của chính mình, Ta đã thấy mọi người như vậy.
Một khi con cái của họ được sinh ra cho các hành giả Sahaja
thì cả thế giới trở thành con cái của họ:
Các con làm hư chúng, các con làm hư chính mình.
Các con chỉ là người được ủy thác của chúng.
Nhưng đối với các con, nó trở thành một điều rất lớn
rằng các con đã sinh ra một đứa trẻ.
Bất cứ ai cũng có thể sinh sản - ngay cả một con chó
sinh ra một đứa con, có gì tuyệt vời đâu? -
Ý Ta là, con chó cái.
Đó là một từ buồn cười để nói!
Vì vậy, tạo ra một đứa trẻ không phải là điều gì tuyệt vời,
nhưng việc các con có một đứa trẻ mà các con chịu trách nhiệm, đứa trẻ đó phải
làm việc cho Thượng đế.
Các con chỉ là người chịu trách nhiệm; nhưng việc xác định rằng
đứa trẻ này thật vĩ đại, nó là một linh hồn khai ngộ rất lớn và
tất cả những điều đó, các con thấy đấy, sẽ làm nổ tung đầu óc các con hoàn toàn,
bởi vì đó là một sự bùng nổ vi tế hơn. Nó giống như bom hydro vậy.
Những quả bom thông thường có thể phá hủy một phần, nhưng những quả bom vi tế này
còn tồi tệ hơn.
Và điều này sẽ làm hư đứa trẻ, điều đó cũng sẽ làm hỏng
cả các con rất nhiều trong sự thăng tiến của mình.
Vì vậy, những gì các con phải làm là thấy rằng
nếu các con có con, được rồi, các con chỉ là người chịu trách nhiệm,
cũng như các con chịu trách nhiệm cho tất cả, những đứa con của các hành giả Sahaja
chứ không phải của riêng các con. Hãy hào phóng.
/?/
"Người hào phóng, đối với người đó, cả thế giới là gia đình của mình."
Vì vậy hãy mở rộng bản thân mình.
Đây là gia đình tôi, đây là vợ tôi,
làm sao tôi có thể sống thiếu vợ tôi,
hay chồng tôi, con tôi; của tôi -
điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Điều này sẽ trói buộc các con hoàn toàn.
Đây là một điều rất vi tế mà các con bắt đầu, bởi vì bây giờ các con đang lùi lại phía sau.
Đầu tiên các con đã từ bỏ gia đình mình,
từ bỏ con cái, từ bỏ mọi thứ,
đã đi đến cực đoan này; bây giờ các con lại quay trở lại.
Đối với người Ấn Độ
họ hiểu rằng họ đã lún quá sâu vào đó rồi,
nên họ biết rằng việc tách mình ra khỏi con cái là
rất quan trọng bởi vì họ đã ở trong đó rồi.
Họ quá dính mắc vào con cái của mình.
Lúc đầu, họ sẽ luôn nói với Ta, con tôi thế này,
mẹ tôi thế này, cha tôi thế này,
anh trai tôi thế này, /?/ và tất cả họ sẽ là những bhoot,
/?/ người này giỏi hơn người kia.
Không có chút sáng suốt nào, mang tất cả những người bà con đó trút lên đầu Ta
và Ta cảm thấy thật kinh khủng về điều đó.
Thậm chí, một người bà con xa lắc của một người bà con của một người bà con
của một người bà con
họ cũng sẽ mang theo: "Nhưng Mẹ thấy đấy, cô ấy là bà con của con".
Vì vậy, ở Ấn Độ, việc các con là bà con
của người này người kia là rất quan trọng,
và các con có thể chẳng có liên quan gì đến người đó.
Nhưng anh ta là bà con, nên anh ta là bà con.
Vì vậy, điều chúng ta hiểu, là
các mối quan hệ và sự đồng nhất của chúng ta phải được buông bỏ hoàn toàn.
Bây giờ chúng ta là những thực thể phổ quát.
Vì vậy, con của các con là một nguồn vui
- mọi đứa trẻ nên là nguồn vui đối với các con,
mọi đứa trẻ nên là như vậy.
Những người độc thân theo cách đó lại tốt hơn hoặc những người chưa kết hôn,
họ có thể thưởng thức con cái của mọi người một cách tốt đẹp.
Nhưng, khi các con không phải là một người mẹ và một người cha,
nếu các con đang thưởng thức, thì có gì đáng khen ngợi đâu?
Khi các con trở thành, những bậc cha mẹ và rồi,
các con thưởng thức những đứa trẻ khác
nhiều như các con thưởng thức con của chính mình,
thì sự hào phóng của các con đã bắt đầu.
Vậy nên sự hào phóng của việc yêu thương người khác, sự hào phóng
thông qua lòng trắc ẩn.
Lòng trắc ẩn không có nghĩa là các con nên thương hại ai đó mà
lòng trắc ẩn nghĩa là sự chia sẻ
nhân cách, chia sẻ nhân cách yêu thương.
Và đó là chỗ chúng ta hiểu sai vấn đề,
rằng lòng trắc ẩn nghĩa là ai đó cần được giúp đỡ.
Lòng trắc ẩn trong Sahaja Yoga không phải là như vậy,
lòng trắc ẩn trong Sahaja Yoga nằm ở sự chia sẻ.
Bây giờ điều thứ tư các con phải nhớ.
Những gì Ta đã nói với các con /?/: Đầu tiên là
sự tha thứ trước hết, theo Ta, đầu tiên là sự tha thứ
thứ hai là
các con có thể gọi đó là, lòng trắc ẩn;
hoặc
sự tách mình
dẫn đến lòng trắc ẩn.
Vậy các con có thể gọi điều đầu tiên là sự tha thứ;
sự tách mình và thứ ba là lòng trắc ẩn.
Đây là những
bánh xe của cỗ xe đưa các con đi. Đây là những bánh xe các con nên /?/.
Bây giờ,
nếu các con đi xa hơn với điều đó,
với sự tách mình,
giả sử nó hoạt động trong các con,
thậm chí các con trở nên giàu lòng trắc ẩn.
Ngay cả điều đó cũng đến.
Vậy đâu là điểm đánh giá? Làm sao các con biết rằng mình đang ổn?
Các con đo lường thế nào? Làm sao các con nhận ra rằng mình đang ổn?
Ý Ta là cái mà các con gọi là, xác định phương hướng, như người ta nói - của con tàu.
Làm sao các con biết? - Các con phải có sự bình an.
Các con nên là một người bình an.
Sự kích động nên ở bên ngoài,
nhưng các con nên là người hoàn toàn bình an.
Nếu các con không phải là người bình an thì, hãy chắc chắn rằng,
rằng các con vẫn chưa ở nơi mà các con lẽ ra phải ở.
Bây giờ các con có thể nói rằng
Chúa Giê-Su cũng đã rất tức giận, Ngài cầm roi trong tay và đánh người ta,
vậy chúng ta cũng có thể làm như vậy. Các con không phải là Chúa Giê-Su.
Các con không phải là một hiện thân, các con phải biết, các con là một linh hồn khai ngộ.
Vì vậy các con không cần phải cầm roi trong tay và đánh người khác.
Các con không thể. Đây là sai lầm mà
các đệ tử của Mohammad Sahab đã mắc phải,
rằng họ chưa bao giờ nghĩ, rằng Ngài là một hiện thân, các con thấy đấy.
Tất cả các hiện thân đều đã giết chóc.
Krishna đã giết, Rama đã giết,
Nữ thần Devi đã giết. Nhưng các con không phải là Nữ thần Devi,
các con không phải là Shri Krishna. Vì vậy các con không phải giết bất cứ ai.
Các con không cần phải tỏ ra nóng giận.
Vì vậy nếu các con vẫn còn nóng giận
thì hãy biết rằng sự tiến bộ của các con rất chậm.
Các con phải là một người bình an.
Hãy tưởng tượng các hành giả Sahaja tiến hành một cuộc 'Thánh chiến'. Các con nói sao về điều đó!
Đi với gươm trong tay và giáo trong tay và đánh người khác.
Điểm này Mẹ muốn nói thật rõ ràng, bởi vì
khi Mẹ ở đó, tất nhiên, Mẹ sẽ
nói với tất cả các con, nhưng khi Mẹ không ở đó, Mẹ không muốn các con cầm
gươm và các thứ trong tay và chiến đấu.
Những gì William Blake đã viết là dành cho hiện thân.
Các Hiện thân nói "Hãy đưa cho Ta...."
Không phải là bây giờ các con nên nói "Hãy đưa cho con
Vũ khí của Rama" - Các con không thể sử dụng. Các con không phải là một hiện thân.
Bởi vì sự sáng suốt của các Ngài thì hiệu quả, còn của các con thì không.
Vì vậy các con không được cầm bất kỳ vũ khí nào trong tay -
hoặc thậm chí là sự tức giận.
Đó không phải là hành xử của một hành giả Sahaja ở bất kỳ điểm nào -
trừ khi và cho đến khi Mẹ bảo các con tức giận.
Vì vậy đây là tiêu chuẩn, rằng các con phải là người bình an,
không phải là người hung hăng.
Bây giờ những người khác nhau có kiểu hung hăng khác nhau.
Ví dụ, đàn ông không thảo luận, các con thấy đấy, họ chỉ tát các con - là xong.
Họ không tranh cãi
họ không thích tranh cãi, đến một lúc nào đó họ sẽ đi và họ sẽ chỉ
đánh các con và thế là xong.
Nhưng phụ nữ rất giỏi tranh cãi -
và rất, hung hăng. Tranh cãi rất hung hăng.
"Vậy nên các con đừng tranh cãi" là điểm thứ hai.
Nếu các con hay tranh cãi thì hãy biết rằng các con
vẫn chưa ở nơi mà các con phải ở.
Một người bình an đi đến một điểm và sau đó biện luận cho ra lẽ.
Nếu các con hay tranh cãi, thì
sự tiến bộ của các con không ổn.
Vì vậy một người phải hoàn toàn bình an
và sự bình an này là điều hiệu quả nhất.
Chúng ta đang tìm kiếm sự bình an của vũ trụ.
Các con không thể đạt được điều đó thông qua bất kỳ loại bom nào trong số này.
Các con chỉ có thể đạt được điều đó thông qua Spirit,
vốn là nguồn cội của mọi sự bình an.
Vì vậy, Mẹ yêu cầu tất cả các con
từ bỏ tính nóng nảy, giận dữ.
Bình an là điều mạnh mẽ nhất, vĩ đại nhất trên trái đất này.
Có một câu chuyện. Một câu chuyện thú vị của Trung Quốc về điều đó.
Có hai con gà chọi rất tuyệt,
được biết đến là vĩ đại nhất trong tất cả. Và họ có điều này,
các con thấy đấy, lại là sự kích động của trò chọi gà ở Trung Quốc.
Ý Mẹ là các con có thể có mọi thứ trên thế giới này, tất cả những thứ vô lý,
như bóng bầu dục, bóng đá, cái này, cái kia, ý Mẹ là không có hồi kết cho nó.
Vì vậy, hai con gà trống này
đã tham gia một cuộc đấu kiểu quốc tế, Mẹ nghĩ vậy.
Vì vậy, họ nói rằng có một vị thánh vĩ đại sống ở đây, ông ấy làm cho
mọi người trở nên rất mạnh mẽ.
Vì vậy, chủ của những con gà chọi đã đến gặp ông ấy và anh ta nói,
"Ngài sẽ làm cho hai con gà chọi này của tôi rất
mạnh mẽ, để chúng có thể chiến đấu và chiến thắng chứ?"
Ông ấy nói: "Được thôi, rất đơn giản. Được rồi, hãy để chúng lại cho ta."
Vì vậy, sau một tháng khi người chủ đến nhận gà,
chúng không phản ứng với bất cứ điều gì, chúng chỉ đứng như thế này.
Ông ta hoảng sợ tột độ! Ông ta nói: 'Làm sao chúng chiến đấu được đây?"
Vị thánh nói: "Ông cứ mang chúng đi, ông sẽ thấy."
Thế là ông ta mang chúng đến đấu trường và đặt chúng ở đó.
Và tất cả những con gà khác, các con thấy đấy,
lao vào nhau, đánh nhau, còn hai con này chỉ chăm chú quan sát.
Và tất cả những con còn lại
trở nên quá sợ hãi trước hai con này, chúng đều bỏ chạy và hai con này đã thắng!
Vậy nên người bình an
là người mạnh mẽ - người không phản ứng với bất cứ điều gì khác,
là người mạnh mẽ nhất.
Vì vậy, người ta phải hiểu
rằng sự bình an là tiêu chuẩn để biết rằng
các con hoàn toàn ở tại điểm mà các con cần đạt đến.
Nhưng sự bình an tuyệt đối không có nghĩa là sự hèn nhát.
Bởi vì, các con thấy đấy, Mẹ biết sự thiếu sáng suốt là gì, sự thiếu sáng suốt của con người.
Họ nghĩ đó là sự hèn nhát. Không. Các con đứng như thế này,
không phải như thế này. Sự khác biệt giữa một người bình an và một kẻ hèn nhát là
kẻ hèn nhát phản ứng lại với các thế lực tiêu cực,
còn người bình an tạo ra các lực lượng tích cực, các lực lượng mang tính xây dựng,
phát ra nó.
Vì vậy các con không được hèn nhát, mà các con phải bình an.
Và một người bình an giống như một thỏi nam châm, các con thấy đấy, thật êm dịu.
Vậy các con có thể thấy chúng ta đang hướng tới
những phẩm chất xoa dịu của spirit.
Các con phải xoa dịu người khác và không kích động, mà là xoa dịu.
Và phẩm chất xoa dịu đó mà các con gọi, là -
chúng ta gọi nó giống như ghee.
Khi cơ thể các con bị cháy sém và hoàn toàn bỏng rát,
thì các con bôi một chút ghee lên đó
để nó trở nên dịu lại.
Giống như sự bôi trơn - chất bôi trơn.
Một nhân cách như vậy là một chất bôi trơn.
Nó không đi vào ma sát, mà làm giảm ma sát.
Đó là một khí chất bôi trơn.
Vì vậy các con nên tự đánh giá bản thân,
"Mình có phải là một nhân cách bôi trơn không?"
Ví dụ, các con thấy hai người đang đánh nhau, được chứ?
Và một người đến như một người hòa giải;
còn một người đến để kích động thêm
các con thấy đấy, anh ta tham gia cùng họ.
Giờ thì người hòa giải là người được ban phước,
là người đang tiến về phía Thượng đế,
bởi vì người đó là người hòa giải.
"Phúc thay cho những ai kiến tạo hòa bình."
Tất cả những điều này nếu các con thấy là... những gì Mẹ đang
nói hôm nay cũng giống như vậy, - nhưng bằng một ngôn ngữ khác, thế thôi -
những gì Chúa Giê-Su đã nói.
Để hiểu Chúa Giê-Su, các con phải tìm hiểu về Ngài nhiều hơn, bởi vì
Ngài đã nói điều đó bằng những từ ngữ rất đơn giản,
nhưng lại mang ý nghĩa rất sâu sắc
và chỉ có một hành giả Sahaja mới có thể hiểu được Ngài.
Vì vậy các con phải tạo ra sự bình an.
Ta đã thấy những người được trao giải Nobel hòa bình,
những người không hề có sự bình an bên trong họ chút nào,
họ là những người nóng nảy, kinh khủng và được trao
giải Nobel hòa bình! Được rồi!
Và là hiện thân của sự nóng giận, hoàn toàn nóng nảy;
và người ta gọi đó là hòa bình! Làm sao các con có thể có hòa bình với một người
quá nóng nảy như vậy.
Vậy nên điều này là có thể. Trong
nỗ lực của con người này, mọi thứ đều có thể, các con thấy đấy.
Đôi khi thật vô lý, các con thấy đấy,
giống như Ta đã thấy những người nhận bằng
"tiến sĩ học thuật",
người thậm chí chưa từng đến trường, người không biết đọc sách.
Chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Bởi vì đó chỉ là sự dàn xếp mọi thứ, nó thật giả tạo.
Vậy nên sự xoa dịu của tình yêu các con, tình yêu đó.
Vậy nên tình yêu mà các con thưởng thức không phải là những gì được ban cho các con,
mà là những gì các con ban tặng cho người khác.
Quan niệm về tình yêu cũng thật buồn cười.
Nó hoàn toàn trái ngược với những gì các con đã thấy cho đến nay.
Họ sẽ viết "Anh yêu em", được thôi,
và câu thứ hai sẽ là "Anh muốn ly dị em."
Và mốt thời thượng hiện đại là như vậy.
"Anh yêu em; anh muốn ly dị em vì anh yêu em quá nhiều!
Vì anh muốn giải thoát cho em." -
thật rất hiện đại, rất sành điệu.
Vậy nên tình yêu làm tổn thương người khác, tình yêu hành hạ người khác
tình yêu có sự mong cầu, thì không phải là tình yêu.
Tình yêu chỉ tuôn chảy, chỉ tha thứ, đó chính là lòng trắc ẩn.
Đó là điều đáng thưởng thức nhất.
Tỏa sáng, giống như ánh nắng mặt trời.
Giống như Chúa Giê-Su, người thậm chí đã tha thứ cho những kẻ đóng đinh Ngài!
Hãy tưởng tượng xem! Hãy tưởng tượng xem!!
Bởi vì Ngài biết rằng Thượng đế sẽ không tha thứ.
Thậm chí Thượng đế cũng sẽ không tha thứ cho những kẻ đó.
Ngài đã cố gắng tha thứ cho họ.
Nhưng chúng ta - những người tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa - những người
được cho là người theo đạo Thiên Chúa lại hoàn toàn trái ngược với Chúa Giê-Su.
Hoàn toàn trái ngược; về mọi mặt, nếu các con thấy.
Hoàn toàn trái ngược.
Vì vậy, các con đi đến một điểm mà các con hiểu rằng các con trở thành Tình yêu.
Và khi đó là mối quan hệ tình yêu thuần khiết,
khi không có ham muốn và tham lam, hay
bất cứ điều gì khác, chỉ có tình yêu và sự thuần khiết của nó,
các con không muốn làm điều đó
bởi vì các con muốn thỏa mãn bất kỳ ham muốn nào từ người đó.
Hãy nhìn vào điều ngược lại. Ở đây cô gái rất hấp dẫn.
Có gì hấp dẫn đến thế? Trong mắt Ta, họ trông chỉ giống như những con muỗi;
thật kinh khủng - đôi khi giống như phù thủy vậy, các con biết đấy.
Móng tay của họ và tất cả những thứ đó trông đối với Ta giống như phù thủy - thật giả tạo.
Đôi khi giống hệt như những cỗ máy.
Có gì hấp dẫn ở những người phụ nữ này? Hay ở những người đàn ông này mà các con thấy.
Đối với Ta, họ trông giống như những hộp sọ, đôi khi và những thứ giống như,
Frankenstein, Ta không biết họ trông như thế nào nữa, thật kinh khủng.
Cách họ đi đứng, cách họ cố gắng gây ấn tượng, ý Ta là chẳng có gì ngoài
nỗi sợ hãi toát ra từ họ.
Vậy nên, điều các con tỏa ra từ tình yêu thương của mình đến người khác:
là cảm giác an toàn, một đại dương, của sự an toàn.
Mọi người đều cảm thấy an toàn; an toàn khi ở bên các con.
Và sự an toàn đó sẽ được các con cảm nhận.
Tin tưởng. Tin tưởng người khác. Các con phải tin tưởng. Điều đó rất quan trọng.
Tin tưởng vào mọi thứ. Ta đã thấy một số người
rất nghiêm trọng về vấn đề tiền bạc,
một số rất nghiêm trọng về của cải,
một số thì thế này - Ta biết họ...
đôi khi họ là những người yếu đuối.
Có thể yếu đuối về tiền bạc, có thể yếu đuối về của cải,
thậm chí có thể xúc phạm đến mọi thứ, điều đó không nên như vậy.
Nhưng đừng nổi nóng, hãy cứ tha thứ cho họ,
và để họ cảm thấy an toàn.
Hoàn toàn an toàn. Tin tưởng. Các con thấy đấy
như các con biết rằng Ta không bao giờ yêu cầu các ủy viên quản trị đưa cho Ta bất kỳ báo cáo nào.
Ta không muốn họ đưa cho Ta bất kỳ sổ sách kế toán hay bất cứ thứ gì;
Bản thân Ta hoàn toàn không hiểu về kế toán, các con thấy đấy.
Vì vậy Ta không bao giờ xem các con có bao nhiêu tài khoản, các con có bao nhiêu tiền
hoặc, nói ví dụ, giả sử Gavin nói rằng
"Thưa Mẹ, con đang gửi tiền cho Mẹ, bất cứ thứ gì con nhận được." Được thôi -
xong. Ta không biết liệu anh ấy có đưa biên lai hay không,
không gì cả. Nếu anh ấy nói vậy, được thôi; Ta giao phó cho anh ấy.
Anh ấy phải trưởng thành, dù đó là gì. Đó là trách nhiệm của anh ấy,
nếu anh ấy chưa đủ trưởng thành, anh ấy sẽ trưởng thành.
Vì vậy hãy tin tưởng người khác, bởi vì trong
Sahaja Yoga các con phải biết rằng tất cả chúng ta đang phát triển, tất cả chúng ta đang chuyển hóa.
Vì vậy chúng ta phải, phát triển, chúng ta phải, phát triển; và đối với sự phát triển của các con
sự an toàn là điều quan trọng nhất.
Nếu không có sự an toàn cho một cái cây, nó sẽ không bao giờ, phát triển.
Vì vậy mọi người nên cảm thấy an toàn
khi ở cùng các hành giả Sahaja.
Nếu có bất kỳ sự bất an nào từ ai đó,
thì điều đó nên được báo cáo cho tập thể,
và nên thấy rằng tất cả những trường hợp gây ra sự bất an như vậy,
những kẻ gây rối nên bị loại ra một chút, trong thời gian này.
Bởi vì cần phải có một sự phát triển lành mạnh.
Nhưng sự phát triển phải diễn ra và vì điều đó các con phải tin tưởng.
Ai đó có thể mắc sai lầm; được thôi, không sao cả.
Ai đó có thể không trung thực, không sao cả.
Nhưng hãy cho họ sự an toàn.
Nhưng điều chúng ta làm là mang lại sự an toàn cho các vong,"
Ta đã thấy - rất phổ biến.
Người ta sẽ chỉ quan tâm đến những người bị bhoot,
họ sẽ tin tưởng những người bị bhoot hơn là tin một người hơi không trung thực một chút,
không sao cả. Các con thấy đấy, không trung thực là gì?
Giả sử ai đó không đóng thuế thu nhập, không sao cả,
đó là Chính phủ này, hay Chính phủ kia, điều đó có can hệ gì đến chúng ta?
Miễn là người đó trung thực với Thượng đế thì thế là đủ.
Sự trung thực của chúng ta ở một cấp độ khác.
Vì vậy chúng ta trở nên tức giận với người đó, chúng ta khó chịu với người đó.
Chẳng có gì phải tức giận cả.
Thực ra hệ thống của Ta như các con biết là
rằng Ta cũng biết những người, những người đã quản lý tiền bạc kém, những người
đã không ổn, Ta biết điều đó bằng cách nào đó, mà không cần biết sổ sách kế toán,
nhưng Ta đã nói "hãy cứ tha thứ, tha thứ, tha thứ". Ta biết mọi thứ
nhưng Ta chỉ nói "hãy tha thứ, không sao cả."
Thế rồi, các con có thể nói với lý trí rằng
"Thưa Mẹ, người như vậy sẽ tiếp tục làm thế". Không, người đó sẽ không làm thế đâu,
các con hãy thử và tin tưởng xem.
Tại sao? - bởi vì họ đang phát triển,
họ đang đi tới ánh sáng và họ càng thấy nhiều ánh sáng,
họ càng trở nên tốt hơn. Sự tin tưởng này phải có ở đó.
Tin tưởng vào Thượng đế rằng Ngài sẽ ban cho người đó con đường đúng đắn.
Vậy nên sự hiểu biết này về sự phát triển của các con
là ở bên trong chính các con, điều mà các con có thể thấy.
Và cao nhất trong tất cả là tính tập thể,
không phải là hội huynh đệ của những bhoot, mà là tính tập thể.
Một lần nữa sự sáng suốt phải được sử dụng, các con tập thể đến mức nào.
Nếu một người nghĩ rằng mình là một người rất vĩ đại
và anh ta có thể sửa lưng mọi người, và anh ta có thể trừng phạt mọi người
và anh ta có thể làm theo ý thích, thì anh ta không có tính tập thể.
Nhưng đôi khi các con cũng phải
hiểu rằng ngay cả với những người bị bhoot, Ta cũng phải cúi mình xuống để chinh phục họ,
để làm họ thay đổi.
Đừng trở nên giống họ; hãy cố gắng nâng họ lên
hơn là đi xuống ngang hàng với họ.
Và nếu các con có thể làm được điều đó, thì các con đã đạt được
điều các con muốn làm thông qua tính tập thể của mình.
Và một người phải có tính tập thể. Nếu người đó không có tính tập thể
thì người ta phải biết rằng chắc chắn có điều gì đó không ổn với người đó.
Tiếp theo, điều các con phải làm sau khi tách mình khỏi mọi thứ -
là phần khổ hạnh của nó. Để làm điều này chúng ta phải
thực hiện một số khổ hạnh. Ví dụ, các con quá dính mắc vào bất cứ thứ gì;
giả sử các con rất thích đồ ăn. Nhiều người như vậy, Ta biết điều đó:
cái lưỡi là thứ tệ nhất trong tất cả.
Nếu các con có thể kiểm soát cái lưỡi thì các con đã kiểm soát được 50% các giác quan của mình.
Nếu các con dính mắc vào cái lưỡi.
Những ngày này Ta đang thực hiện một sự khổ hạnh lớn, Ta chỉ ăn
thức ăn luộc không muối, không có bất cứ thứ gì trong đó, chỉ là thức ăn luộc.
Bước vào sự khổ hạnh. Ta phải làm vậy, trong 9 tháng.
Đối với Ta điều đó không thành vấn đề.
Đó không phải là sự khổ hạnh đối với Ta bởi vì Ta không có cái lưỡi nào cả.
Không có gai vị giác. Ta có thể xoay xở được.
Vì vậy bất cứ thứ gì các con thích quá mức,
"Ahaa! Con rất thích có món gì đó...," các con thấy đấy. Đặc biệt là
ở đây Ta thấy nếu các con nhìn thấy đồ ăn ngon hay bất cứ thứ gì - "Mmmm....."
Bây giờ, nó lạnh như đá, Ta có nên dùng nó không.
Ta có thể, nếu các con muốn
nhưng nó khá lạnh. Ta nghĩ các con muốn đưa cho Ta đồ nóng thì được hơn.
Ta không phiền khi dùng nó đâu.
Được rồi. Vậy bây giờ điều các con phải làm, là phải có
một loại kỷ luật tự giác.
Tự giác, không phải áp đặt lên người khác.
Tự giác.
"Mình có thiền vào buổi sáng không?
Mình không. Vậy có chuyện gì sai với mình thế?
Mình được cho là một Hành giả Sahaja mà."
Không ai cần phải bảo các con, chính các con nên làm điều này với bản thân mình.
Các con thích đồ ăn, "Được rồi không sao, mình sẽ nhịn ăn trong hai ngày".
Không được phép nhịn ăn trong Sahaja Yoga, được rồi;
nhưng nhịn ăn để buông bỏ thì được.
Không phải vì Thượng đế, mà các con làm điều đó vì lợi ích của chính mình.
"Mình thích một loại bánh cụ thể. Được rồi mình sẽ không ăn nó.
Mình sẽ không ăn nó trong một năm".
Nhưng không, khi mọi người phải từ bỏ, họ lại từ bỏ thứ gì đó như cây đại hoàng!
Vì vậy người ta không nên khôn lỏi về điều đó,
các con không nên khôn lỏi với chính mình.
Vậy điều các con phải làm là xem tâm trí này đi về đâu?
Sự thu hút là gì?
Ý Ta là, ngay cả bây giờ Ta thấy một số người giống như Romeo và Juliet,
các con thấy đấy, vẫn sống trong vùng của thói Romeo-Juliet. Hãy thoát ra khỏi nó!
Vô nghĩa.
Hãy thoát ra khỏi những thứ như vậy.
Điều đó không có nghĩa là các con trở thành một tính cách khô khan.
Một thái cực khác có thể là
các con trở nên giống như những khúc gỗ, đó không phải là vấn đề.
Nhưng các con không nên đắm chìm vào những thứ này.
Đây đều là những thứ hời hợt.
Vì vậy một 'tapa' cần được thiết lập bên trong các con.
Kỷ luật tự giác. Bây giờ những ai nói quá nhiều nên ngừng nói.
Tuyệt đối Mauna là phương thuốc.
Mauna là cách điều trị cho những người như vậy! Chỉ cần không nói chuyện!
Những người không nói chuyện,
hầu hết đàn ông Anh không nói chuyện, phụ nữ thì nói quá nhiều.
Đó là sự thật. Ta đã thấy -
bất kỳ cuộc phỏng vấn nào các con xem, phụ nữ sẽ nói trước.
Nữ cảnh sát này đã qua đời; mẹ cô ấy đang nói chuyện.
Ở Ấn Độ, người mẹ sẽ không ở trong tâm trạng để nói chuyện, các con biết đấy.
Người cha ngồi im lặng.
Các con không thể tưởng tượng được đâu. Ở Ấn Độ giả sử một đứa trẻ chết như vậy, các con thấy đấy,
người mẹ sẽ hoàn toàn nức nở, vật vã.
Bà ấy sẽ không nói chuyện. Ở đây người phụ nữ lại nói chuyện, chúng ta đã rất ngạc nhiên!
Các con thấy đấy. Phụ nữ nói quá nhiều
đàn ông thì không, Ta nghĩ họ không được cho là phải nói chuyện,
họ chỉ giữ im lặng.
Cùng lắm là họ có thể tát. Ta không biết họ làm gì.
Vì vậy điều chúng ta phải làm là dạy cho chính mình,
rằng nếu lưỡi của chúng ta nói quá nhiều thì tốt hơn là chúng ta nên giữ im lặng.
Nếu chúng ta không nói, tốt hơn là chúng ta nên nói.
Chúng ta nên dạy cho chính mình cách nói chuyện. Bây giờ hãy đi và nói chuyện với biển,
đi và nói chuyện với cái cây nào đó,
đi và nói chuyện với ai đó như thế. Hoặc tốt nhất là nói chuyện với Ta,
với tấm hình của Ta, để đó là cách các con đạt được
một sự kiểm soát đối với cái lưỡi của mình.
Để nói chuyện ngọt ngào.
Một số người phải trải qua sự khổ hạnh vì điều đó.
Đối với họ, để nói chuyện ngọt ngào cũng giống như
phải ăn cây đại hoàng lần nữa vậy.
Họ chỉ là không thể nói chuyện ngọt ngào, chỉ là không thể. Sự mỉa mai.
Các con thấy đấy, trong sự mỉa mai đó, họ có một niềm vui thích đặc biệt.
Hãy cố gắng nói điều gì đó ngọt ngào.
Các con có thể hài hước mà không cần phải mỉa mai.
Sự hài hước là cách tốt nhất. Cần gì phải mỉa mai chứ?
Chẳng cần thiết chút nào, Ta nghĩ sự mỉa mai là dấu hiệu của sự hèn nhát.
Đó là dấu hiệu cho thấy các con muốn làm tổn thương người khác, nhưng các con lại không thẳng thắn.
Vì vậy hãy cố gắng tránh nói chuyện mỉa mai.
Nếu các con mỉa mai, tốt hơn là hãy bảo cái lưỡi của mình phải biết cư xử.
Vậy nên một chút kỷ luật đối với bản thân,
cái mà các con gọi là hình phạt, hay là tapa - sự khổ hạnh phải được thực hiện.
Bây giờ con người có quá nhiều cách để
nhìn nhận sự việc. Một số đàn ông muốn nhìn phụ nữ mọi lúc,
một số phụ nữ muốn nhìn đàn ông mọi lúc,
hoặc quần áo, hoặc bất cứ thứ gì, các con thấy đấy.
Bây giờ, sự khác biệt là
khi các con nhìn thấy thứ gì đó, nó sẽ phản ứng.
Sự khác biệt giữa việc
Ta nhìn vào bất cứ thứ gì là, điều đó phản ứng.
Khi Ta nhìn vào các con, Kundalini của các con phản ứng, khi Ta nhìn vào cái này,
nó nhận được rung động. Kataksha, - Kataksha:
Mỗi ánh nhìn; mỗi ánh nhìn
làm cho sự vật phản ứng và Nireekshana nghĩa là, Ta biết nó là gì.
Ta biết nó là gì. Chỉ cần nhìn vào một người Ta biết đó là gì.
Nhìn vào một vật, Ta biết nó là gì. - Nireekshana.
Nhưng toàn bộ sự việc đều nằm trong trí nhớ ở đó, các con thấy đấy.
Giống như khi chúng ta đang đi và họ nói rằng chúng tôi chỉ có đá đen.
Ta nói: "Không, các anh có cả đá đỏ nữa." Anh ta nói: "Ở đâu? Bà có biết không?"
Vì vậy Ta đã chỉ cho họ chính xác địa điểm để lấy những viên đá đỏ.
Anh ta nói: "Làm sao Mẹ biết được ạ?"
Ta nói: "Chúng ta đã đi qua con đường đó
khoảng tám năm về trước và Ta biết có những viên đá đỏ."
Vì vậy mọi thứ Ta nhìn thấy
đều được rung động và Ta cũng ghi nhớ
những gì ở đó, và tất cả đều đã sẵn sàng ở đó
để được sử dụng vào đúng thời điểm.
Nhưng Ta làm gì? Ta làm gì nào? Ta không làm gì cả
Ta không làm gì cả. Ta không suy nghĩ, Ta không lên kế hoạch.
Mọi thứ các con làm, Ta không làm.
Vì vậy khi các con có kiểu tâm tính đó, các con sẽ ngạc nhiên!
Lượng năng động sẽ giải quyết mọi việc.
Các con không cần phải tạo ra máy phát điện, nó ở bên trong các con.
Hãy để nó tự vận hành.
Hôm nay Ta đã bảo Gavin rằng Ta sẽ không làm Lễ Puja nhiều mà Ta sẽ nói chuyện.
Bởi vì Lễ Puja thì ổn rồi, nó tự nói lên chính nó, và điều này.
Nhưng Ta muốn nói chuyện với các con vì bây giờ thời điểm đã đến
để chúng ta tiến xa hơn.
Là kết quả của tất cả những điều này,
tất cả chuyện này chuyện nọ mà các con làm, các con trở thành chân lý.
Các con trở thành chân lý.
Vì vậy, ở mỗi luân xa nếu các con tập trung,
và sử dụng luân xa đó để tách mình ra khỏi cái cụ thể
phẩm chất của luân xa đó.
Như là, ví dụ bây giờ, luân xa Nabhi thực hiện việc tiêu hóa.
Bây giờ các con đừng lo lắng mình nên ăn gì để tiêu hóa.
Chỉ cần tách mình ra khỏi đó,
với những rung động năng lượng nếu các con chỉ nhìn và ăn; bất cứ thứ gì ở đó,
các con sẽ tiêu hóa được.
Và rồi các con trở thành chân lý. Chân lý chính là tình yêu, chính là Thượng đế.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.